This year we won’t be having I think,
Dit jaar zullen er volgens mij
public programs in UK,
geen publieke programma’s doorgaan in het Verenigd Koninkrijk,
because also there are certain circumstances.
door bepaalde omstandigheden.
But whenever there is a circumstance
Altijd wanneer er zich een situatie voordoet
which, somehow or other, changes our programs,
die op de één of andere manier een invloed heeft op onze programma’s,
we must immediately know
moeten we onmiddellijk beseffen
that there is a purpose behind all that change,
dat er een (onderliggende) reden is voor al deze veranderingen.
and we must immediately accept it
En dat moet je onmiddellijk accepteren,
with an open heart – that Divine wants us to change.
met een open hart. Het Goddelijke wil dat we veranderen.
Supposing I am going on a road
Als ik bijvoorbeeld een weg neem,
and people say, “You are lost your way Mother.”
en mensen zeggen: “U bent op de verkeerde weg, Moeder”,
That’s all right. I am never lost, because I am with Myself!
dan is dat niet erg. Ik ben nooit verdwaald, want ik ben bij mezelf.
But I had to go by that particular road, is the point.
Maar ik moest die specifieke weg nemen, dat is het punt.
I had to do it, and that’s why I have…supposed to be,
Ik moest het doen. Ik was dus voorbestemd
not on that road and I have lost My way.
om niet die andere weg te nemen, en daarom nam ik de verkeerde weg.
If you have that kind of a understanding,
Als je dat inzicht hebt,
and if you have that satisfaction in your heart,
en als je die zekerheid in je hart hebt,
then you’ll find life is worth much more than what you think it to be.
dan zul je ontdekken dat het leven veel meer waard is dan je ooit had kunnen denken
Now, as it is, what was the reason, I thought,
Daarom vroeg ik me ook af wat de reden was
that we have decided to have public programs
dat we besloten hadden om dit jaar absoluut publieke programma’s te geven,
this year definitely, and we could not have public programs?
maar dat de publieke programma’s niet konden doorgaan.
So the reason is that we have to consolidate.
En de reden is dat we sterker moeten worden.
In the growth of a tree, which is a living tree,
In het groeiproces van een boom – een levende boom –
it happens that it moves in a particular direction up to a point,
gebeurt het zo dat hij tot zekere hoogte in een bepaalde richting groeit,
till it has to change,
totdat hij van koers moet veranderen;
because there is no sun coming that side,
doordat er geen zon is aan die kant,
maybe there is no water levels arriving,
of misschien omdat het waterniveau er niet hoog genoeg is –
so they start changing.
daarom verandert hij van richting.
In the same way, one has to understand that,
Op die manier moeten wij ook beseffen
we are in the hands of the Divine,
dat we ons in de handen van het Goddelijke bevinden.
and if some plans are changed,
En als onze plannen gewijzigd worden
it is reflecting back on us, and we have to see why.
dan heeft dit een weerslag op ons, en moeten we uitzoeken hoe dit komt.
And the why of it is that we have to consolidate.
En de reden is dat we sterker moeten worden.
Consolidation of sahaja yogis is very important.
Het is heel belangrijk dat Sahaja yogi’s sterker worden.
The first thing to consolidate yourself, you must do introspection.
De belangrijkste methode om jezelf te sterken is aan introspectie te doen.
You must do introspection, is to reflect the light within
Je moet aan zelfonderzoek doen. Dit betekent dat je het licht naar binnen richt
and see for yourself:
en je jezelf bepaalde dingen afvraagt.
what have you done so far in Sahaja Yoga?
Wat heb je tot nu toe verwezenlijkt in Sahaja Yoga?
Where were you, How far you have gone,
Waar stond je vroeger? Hoe ver ben je gekomen?
and how far have you to go.
En hoe ver heb je nog te gaan?
What is the thing that is lacking in you?
Wat mist er nog in je?
You’ll be surprised when you start seeing yourself,
Je zult verrast zijn als je jezelf op een heel onbevooroordeelde manier
in a very unbiased manner, not justifying yourself
begint te bekijken zonder jezelf te rechtvaardigen,
not blaming any bhoots,
zonder de schuld bij bhoots te leggen en zonder badha’s
or need not blame any badhas within you, or somebody else.
in je verantwoordelijk te stellen, of iemand anders.
If you start yourself [seeing] what has gone wrong with you
Als je voor jezelf nagaat wat er mis is gelopen met je
that you could not consolidate yourself properly,
waardoor je jezelf niet naar behoren hebt kunnen sterken,
you’ll be amazed that there has been problems
dan zul je verbaasd zijn te ontdekken dat er nog bepaalde problemen
still lingering on which must be corrected.
zijn blijven hangen die opgelost moeten worden.
Now these problems you can see very clearly.
Deze problemen kun je heel duidelijk zien.
In the light of the Spirit you can see them very clearly
In het licht van de Spirit kun je heel duidelijk zien:
that, “This has gone wrong with me.”
“Dit is er misgelopen met mij.”
One of the most interesting things I’ve noticed is that
Een van de meest interessante dingen die ik heb ontdekt is
Sahaja Yoga is all the time covered with some sort of a maya.
dat Sahaja Yoga voortdurend omgeven is door een zekere maya.
And this maya is ignorance, complete ignorance sometimes,
En deze maya is onwetendheid – soms volledige onwetendheid,
sometimes partially.
en soms gedeeltelijke.
Now when you get into Sahaja Yoga you get blessed.
Als je in Sahaja Yoga komt, dan word je gezegend.
You get blessed maybe,
Je wordt gezegend;
your family gets blessed, your children get blessed.
misschien wordt je familie ook gezegend, en je kinderen worden gezegend.
You get some sort of a blessing for your physical being.
Je ontvangt bepaalde zegeningen op lichamelijk vlak.
Also for financial [side], you get jobs, you get money,
En ook op financieel gebied: je krijgt een baan, je verdient geld.
you get something exceptional, which is really miraculous.
Je krijgt een uitzonderlijke positie, wat werkelijk wonderlijk is.
Now people get very much lost in those achievements
Nu verliezen mensen zich vaak in deze verwezenlijkingen,
and start drifting, thinking that,
en ze beginnen te zweven doordat ze denken:
“Oh, this is the blessing we have got now.
“O, we hebben deze zegeningen gekregen;
We don’t have to do anything anymore,”
nu hoeven we niets meer te doen.”
that you are being rewarded sufficiently
Alsof je voldoende beloond bent
for whatever you have done so far. That’s not so!
voor wat je tot dan toe hebt gedaan. Maar dat is niet het geval.
Is just a sort of a support to you comes
Het is gewoon een vorm van steun aan jou,
so that your faith should be fully established in Sahaja Yoga.
om te zorgen dat je vertrouwen volledig gevestigd raakt in Sahaja Yoga.
And specially, you should know Me, what I am.
En in het bijzonder zou je moeten weten wat ik ben.
But, if you go on still drifting,
Maar als je blijft zweven,
then maybe some of these blessings may turn out to be curses,
dan kunnen sommige van deze zegeningen een vloek blijken te zijn.
and you might feel that what a curse it has fallen upon us
Dan zal je je afvragen welke vloek er op je rust,
and how it has gone in the wrong way.
en hoe het ooit zover is kunnen komen.
For some people it takes time to feel,
Sommige mensen hebben ook tijd nodig
to get to the feel of the blessings.
om te beseffen dat ze gezegend zijn.
For example, mostly, according to the modern ideas,
Zo heerst er bijvoorbeeld een modern idee
we think that to get more money is the biggest blessing.
waardoor we denken dat het de grootste zegening is om meer geld te verdienen.
So, so many get that also.
Daarom bereiken veel mensen dit ook daadwerkelijk.
But actually, it is not.
Maar in feite is dit niet waar.
To get your peace within,
Het verkrijgen van innerlijke vrede,
to get to your witness state,
het vestigen van je staat van getuige,
and to feel your vibrations all right,
het feit dat je goed vibraties voelt
and to be in the center, all the time ascending,
en dat je in het midden bent en voortdurend groeit:
is the real blessing.
dat is de hoogste zegening.
Because with that, you get everything else.
Want hiermee zal je al het andere verkrijgen.
The completion is only possible
De voltooiing is enkel compleet
when you have the complete joy bubbling within yourself.
als je de grootste vreugde door je heen voelt bruisen.
After all, everything is just a means to achieve joy,
Uiteindelijk zijn alle andere dingen slechts middelen om vreugde te bereiken;
to feel the joy.
om vreugde te voelen.
It is not the end.
Zij zijn niet het einddoel.
If it was, those people who have money,
Als dit wel het geval was dan zouden al die mensen die geld hebben,
those people who have good health,
alle mensen die een goede gezondheid hebben
those people who have all the success, so-called, with them,
en alle mensen die al het zogenaamde succes hebben,
they should have had been happy and peaceful,
gelukkig en vredig zijn geweest;
but they are not, they are suffering,
maar ze zijn het niet. Ze lijden. Ze lijden verschrikkelijk.
they are suffering too much, and they are, in a way,
En anderzijds richten ze zichzelf te gronde,
destroying themselves, day by day,
dag na dag,
because they hate their lives, they can’t bear it.
omdat ze hun leven haten. Ze kunnen het niet aan.
They cannot understand why they are on this Earth.
Ze kunnen maar niet begrijpen waarom ze op deze aarde zijn.
So all these blessings that come to you,
Dus van alle zegeningen die je ten deel vallen,
all these changes that come to you,
alle veranderingen die je tegemoetkomen
all these new venues that open to you,
en alle nieuwe mogelijkheden die zich voor je openen
one has to know that it is for your benevolence,
moet je weten dat ze gebeuren omwille van jouw ontwikkeling;
everything for your benevolence,
alles is omwille van jouw ontwikkeling.
and your benevolence is your ascent,
En jouw ontwikkeling is je spirituele groei,
nothing else but your ascent.
niets anders dan je spirituele groei.
The rest of it is all useless and fruitless.
Al de rest is zinloos en vruchteloos.
Once you understand that this is
Eenmaal je begrijpt dat het dit is
what you have to achieve in life,
wat je moet bereiken in je leven,
that is what you have to enjoy, then it works out.
is waar je van moet genieten, dan zal alles op zijn plaats vallen.
But in Sahaja Yoga as you see, it’s compassion and love.
Maar in Sahaja yoga is er mededogen en liefde.
It is not so much restrictions.
Maar het heeft geen beperkingen.
You are left to yourself to develop yourself.
Je zult jezelf moeten ontwikkelen.
Is your Spirit which has to guide you.
Het is je Spirit die je zal leiden
There’s no coaxing or correction going on all the time.
Er is geen voortdurende training of verbetering,
But it is left to you to understand yourself,
Maar je moet jezelf leren kennen,
to see for yourself, and work it out.
En alles leren begrijpen en uitwerken.
But one of the criteria should be
Maar één van je criteria zou moeten zijn:
that “What have I done for Sahaja Yoga?
“Wat heb ik gedaan voor Sahaja Yoga?”
Now what have I done for Mother?”
En vooral: “Wat heb ik gedaan voor Moeder?”
These two things are very important to understand.
Het is heel belangrijk dat je het belang van deze twee dingen inziet.
Whatever small thing I could do for Sahaja Yoga
Zelfs het kleinste detail dat je voor Sahaja Yoga kunt doen
is important because
is belangrijk,
if you are intelligent, you can see
want als je verstandig bent dan begrijp je
that this is the greatest thing you have to do
dat het grootste dat je ooit kunt doen,
is to work for God.
het werken voor God is.
This is the most important thing so far
Dit is het allerbelangrijkste
human beings have indulged into,
waarbij mensen tot nu toe betrokken zijn geraakt,
is the highest type of enterprise
en het is de allerhoogste onderneming
that human beings have ever had a chance to indulge into
waar mensen ooit de kans toe hebben gekregen.
and what a chance it is too!
En wat voor een kans!
You may say that, “Mother we are mediocres,
Misschien zeg je: “Moeder, we zijn maar middelmatig,
we are no good, we are useless,”
we zijn nergens goed voor, we zijn nutteloos”,
but you are chosen.
maar je bent uitverkoren!
You are the one chosen so there must be something about you.
Jij bent de uitverkorene, dus er moet wel iets bijzonder zijn aan je.
You might not have seen that part within yourself
Waarschijnlijk heb je dat deel van jezelf nog niet ontdekt
which is going to work out this great work of God.
dat dit grootse werk van God zal verrichten.
So you have to locate and find out:
Je moet hier dus naar op zoek gaan, en je afvragen:
“Why am I selected for Sahaja Yoga?
“Waarom ben ik voor Sahaja Yoga geselecteerd?
What can I do in Sahaja Yoga?
Wat kan ik doen in Sahaja Yoga?
What can I work it out in Sahaja Yoga?”
Waar kan ik aan werken in Sahaja Yoga?
This should be a constant reminder to you that,
Hier zou je jezelf constant aan moeten herinneren:
“I have been chosen for Sahaja Yoga.
“Ik ben uitverkoren voor Sahaja Yoga,
I want to take full advantage of Sahaja Yoga.”
en ik wil maximum voordeel halen uit Sahaja Yoga.”
Supposing somebody doesn’t have money,
Als iemand bijvoorbeeld geen geld heeft,
he expects that Sahaja Yoga should give money,
dan verwacht hij dat Sahaja Yoga hem geld bezorgt,
must give jobs, must give this, must give that,
hem een baan bezorgt, dit geeft en dat geeft,
must have children, must give good health,
dat het je kinderen geeft, een goede gezondheid,
all that. Expectations are all right.
enzovoort. Het is niet erg deze verwachtingen te hebben.
But “What have I done for Sahaja Yoga?”
Maar ‘wat heb ik voor Sahaja Yoga gedaan?’
This is another point of introspection.
Dit is een andere vorm van introspectie.
Very important to see that
Het is heel belangrijk erop toe te zien
we have to do something for Sahaja Yoga.
dat we iets voor Sahaja Yoga doen.
It’s not money, it’s not work,
Het gaat niet om geld. Het gaat niet om werk.
it’s not thinking, it’s not any kind of a support.
Het gaat niet om denkwerk. Het is geen enkele vorm van ondersteuning.
But one of them, the most important thing is,
Maar één ding, het allerbelangrijkste, is:
how many people you have given realization to?
aan hoeveel mensen heb je zelfrealisatie gegeven?
You have to count.
Je moet ze tellen:
How many people you have been able to give realization to,
hoeveel mensen heb je zelfrealisatie kunnen geven,
how many people you have talked about Sahaja Yoga.
en hoeveel mensen heb je verteld over Sahaja Yoga?
You may think that you give realization to some people,
Misschien denk je dat je mensen realisatie geeft
they come, they disappear – doesn’t matter.
en dat ze even komen en dan weer verdwijnen; dat is niet erg.
They will ultimately come to you.
Uiteindelijk zullen ze naar je terugkomen.
Today you try on some, they’ll be lost.
Als je het vandaag bij sommigen probeert en ze verdwijnen,
Again tomorrow. You have to relentlessly work for it.
doe het dan morgen opnieuw. Je moet er onophoudelijk aan werken.
As you know I’ve worked very hard in UK.
Zoals jullie weten heb ik erg hard gewerkt in het Verenigd Koninkrijk.
My coming to UK itself was all predetermined.
Mijn komst naar het Verenigd Koninkrijk was zo voorbestemd.
There was a need for Me to come here,
Het was nodig dat ik hier zou komen,
to make the heart work better.
om het hart beter te laten werken.
But heart is lethargic, you know that,
Maar het hart is lethargisch, dat weten jullie.
and lethargic heart gets all kinds of problems.
En een lethargisch hart krijgt allerlei problemen.
But all these years I have been working,
Desondanks ben ik hier al die jaren blijven werken;
every year, whatever time I could give for sahaja yogis,
elk jaar heb ik alle tijd die ik had aan de Sahaja yogi’s besteed:
for their problems, for Sahaja Yoga,
aan hun problemen, aan Sahaja Yoga,
for their minutest problem,
aan de kleinste moeilijkheden die ze ondervonden,
for any kind of help they needed,
en welke vorm van hulp ze ook nodig hadden,
every sort, I have tried to work it out.
ongeacht wat, ik probeerde het op te lossen.
Directly, indirectly, you are all blessed.
Jullie zijn allemaal gezegend.
Still, what about you people who are now yogis?
Maar hoe zit het nu met jullie, nu jullie zelf yogi’s zijn?
You are saints.
Jullie zijn heiligen.
You must see a photograph that I have,
Jullie moeten een foto zien die ik heb,
very interesting photograph, where you are all certified saints!
een heel interessante foto, waarop jullie allemaal staan afgebeeld als heilig verklaard.
Have you seen that photograph?
Hebben jullie die foto gezien?
Not yet? You better see it, let’s have it!
Nog niet? Je zou hem eens moeten zien.
The photograph is in My box, I think, yes.
Laten we hem erbij nemen.
You are all certified saints!
De foto is in mijn doos, denk ik. Jullie zijn allemaal heilig verklaard –
By the Divine, not by any cardinal or by any pope.
door het Goddelijke, niet door een of andere kardinaal of paus.
So what are all these saints doing?
Maar wat doen al deze heiligen?
One saint which is certified by pope,
Als één persoon heilig is verklaard door de paus
who is artificially certified,
kunstmatig heilig verklaard
is such a big thing, you know.
dan wordt daar zo’n ophef over gemaakt, weet je.
What about you, who have been certified by God Almighty?
Maar hoe zit het met jullie, die heilig zijn verklaard door God Almachtig?
You are still busy with your work,
Je maakt je nog steeds druk om je werk,
you are still busy with your little, little things,
je maakt je nog steeds druk om onbenullige dingen,
you are still busy with your small lives and small families.
je maakt je nog steeds druk om jullie kleinschalige leventjes en jullie kleine families.
For a saint, it’s said in Sanskrit,
Voor een heilige, zo zegt men in het Sanskriet,
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
‘udhara charitonow yesudeva ukutu’:
for a person who is of a generous nature,
voor iemand van een grootmoedig karakter
means a person who is a saint,
dat wil zeggen iemand die een heilige is
the whole world is his own family.
geldt de hele wereld als zijn eigen familie.
Are you still only worried about your own family?
Ben je nog steeds alleen bezorgd om je eigen familie?
Then you are not yet aware of your saintliness.
Dan ben je je nog niet bewust van je heilige status.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
Want een heilige bekommert zich niet alleen om zijn eigen vrouw,
about his own child, about his own house,
om zijn eigen kind, om zijn eigen huis;
he worries about the whole world.
hij bekommert zich om de hele wereld.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
Als Sahaja yogi’s zijn jullie nu machtige entiteiten.
You are very powerful people.
Jullie zijn zeer machtige mensen.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
We hebben problemen in de hele wereld. Dat weten jullie heel goed.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Jullie moeten niet noodzakelijkerwijs grote intellectuelen zijn,
or you have to be people who are
of een soort
some sort of politicians, or something.
van politici of zo.
But you must be on the lookout for the problems
Maar je moet bezig zijn met de problemen
which are troubling this world. You have to be.
die er heersen in deze wereld. Dat moet je doen.
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Je kunt niet in je eigen wereldje leven, omdat je een heilige bent:
“Now I am in Niranand!” that’s not possible.
“Nu ben ik in Niranand” dat is niet mogelijk.
You can’t just be in Niranand.
Je kunt niet gewoon in Nirananda zijn.
You have to know that you have to live in this world,
Je moet beseffen dat je in deze wereld moet leven.
and you have to know all the problems of this world.
En je moet op de hoogte zijn van alle problemen in deze wereld.
And you have to think about them,
En je moet daaraan denken,
not only your problems that, “Mother
niet alleen aan je eigen problemen: “Moeder,
how will I be able to do this and how will I be able to do that?”
hoe zal ik dit kunnen doen en hoe zal ik dat kunnen doen?”
But you have to worry about the whole world.
Maar je moet je bezighouden met de hele wereld.
You have to think, what’s happening in the world,
Je moet stilstaan bij wat er gebeurt in de wereld.
what are the problems of the world.
Wat zijn de wereldproblemen?
You are responsible for that.
Jij bent daar verantwoordelijk voor.
Not only that, but you have to pray.
Dat niet alleen, maar je moet ook bidden.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
In je gebeden moet je zeggen: “Moeder, lost U alstublieft dit probleem op.”
Collectively, individually, you have to take your attention
Collectief én individueel moet je je aandacht bij jezelf
from yourself, from your smaller life,
van jouw kleinschalige leven
to a much wider thing – then you are a saint.
naar een veel groter geheel brengen. Dan ben je een heilige.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
En je moet bedenken dat het jouw taak is om hulp van het Goddelijke te vragen,
that all these problems should be solved.
zodat al deze problemen worden opgelost.
This is your job for which you are selected.
Dit is het werk waarvoor jij bent geselecteerd.
Your asking is going to work out
Het feit dat jij erom vraagt zal het oplossen,
because as you know, I am desire-less.
want zoals je weet ben ik zonder verlangens.
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
Jij moet het verlangen. Alles wat jij verlangt, zal gebeuren.
The protection, the affection, the compassion
De bescherming, de genegenheid en het mededogen
of Mother is with you.
van Moeder zijn met je.
But you have to look after this world
Maar je moet zorg dragen voor deze wereld,
and show the concern that you have,
en je moet je bezorgdheid tonen,
not to live with a very limited areas,
in plaats van in een zeer beperkt gebied te leven
and with a very limited ways.
met zeer beperkte methodes.
Like now the British think, British are here, all right.
Nu denken de Britten bijvoorbeeld: “Hier zijn de Britten, oké:
“UK problems are our problems.” No
de problemen van het Verenigd Koninkrijk zijn onze problemen. ”
Your problems extend to
Nee. Jouw problemen strekken zich uit
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
tot alle plaatsen waar er Sahaja Yoga is.
And you have to worry about all of them.
En je moet om al deze plaatsen bekommerd zijn.
Now we are having, say, problems in Australia.
Nu hebben we bijvoorbeeld problemen in Australië.
And there’s somebody who is very troublesome.
Er is daar iemand die veel last veroorzaakt.
So, you have to see to it that
Dan is het jouw taak
you beat that person with shoes and put that right.
om die persoon te shoebeaten, en dit weer recht te zetten.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Je leider moet je vertellen wie je moet shoebeaten.
And work it out, whether it is in Australia,
En werk erop, of het nu in Australië
whether it is in America, whether it is in India,
is of in Amerika of in India;
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
overal waar je ziet dat er problemen zijn in Sahaja Yoga
there’s an assault on Sahaja Yoga,
of waar er een aanval op Sahaja Yoga is
all of you should put your attention to it and work it out.
moeten jullie allemaal je aandacht erop zetten en er op werken.
Then there are general problems as you see.
En dan zijn er nog de algemene problemen, zoals je ziet.
You see, we see that America is now becoming idiotic,
Zo zien we dat Amerika nu alsmaar idioter wordt,
or whatever you may say,
of hoe je het ook wilt noemen;
so you have to put your attention to America.
dus moet je je aandacht op Amerika zetten.
You have to stretch your attention outside,
Je moet je aandacht naar buiten uitstrekken,
not inside
niet naar binnen
just worried about yourself, about your family,
door alleen bezorgd te zijn om jezelf, om je familie,
about your house, about your children.
om je huis en om je kinderen.
As soon as you spread your attention outside,
Zodra je je aandacht naar buiten richt
your problems are solved in the house,
worden je problemen binnenshuis opgelost,
in the smaller circle they are solved.
tot in de kleinste details.
You have to pay attention outside!
Je moet je aandacht naar buiten richten.
Now these days there are televisions,
Tegenwoordig hebben we de televisie.
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
Vroeger raadden we nog aan geen televisie te kijken,
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
omdat het niet nodig was voor Sahaja yogi’s om televisie te kijken.
When they saw the television they only got caught up.
Als ze naar de televisie keken dan raakten ze alleen maar geblokkeerd.
But now there are important things that are happening
Maar nu gebeuren er belangrijke dingen,
which you can see for yourself. You can scan it out,
die je zelf kunt volgen. Je kunt nauwkeurig onderzoeken wat de wereldproblemen zijn,
what are the world problems, and you can see for yourself
en je kunt zelf nagaan
where you have to put your attention.
waar je je aandacht op moet richten.
You should become aware of your personality,
Je zou je bewust moeten worden van je persoonlijkheid;
it’s not a personality that can be
en dit is geen persoonlijkheid die je volledig kunt
completely involved into a very small area.
laten opgaan in een heel klein gebied.
Your personality, is such [that it] should get involved
Jouw persoonlijkheid zou betrokken moeten zijn
into all the problems of the universe,
bij alle problemen van het universum;
all the problems there are.
alle problemen die er zijn.
And you’ll be amazed that everything can work out
En dan zal je ervan versteld staan hoe alles zich zal oplossen
in a very collective way.
op een collectieve manier.
And at this stage, when you are, you can see for yourself now,
En nu je je in dit stadium bevindt kun je zelf zien
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
hoe alle Sahaja yogi’s vibraties hebben boven hun hoofden.
Would you like to have a look, all of you?
Zouden jullie allemaal eens willen kijken?
Just see! All of you, sitting in Ganapatipule.
Zie eens, jullie zitten allemaal in Ganapati.
So stretch out your vibrations. Stretch out your attentions.
Verspreid dus je vibraties. Verspreid je aandacht.
And you’ll be amazed that
En je zult versteld staan
all other stupid problems that you have will be finished.
hoe alle andere onzinnige problemen die je hebt verleden tijd zullen zijn.
Now have a look. Let the children see first of all.
Kijk nu eens. Laat de kinderen eerst kijken.
Just see. You all have vibrations on top of your head.
Kijk eens! Jullie hebben allemaal vibraties boven je hoofd.
Let them grow, I tell you, I’m just waiting for them to grow!
Ik zeg je dat je ze moet laten groeien; ik wacht gewoon tot ze sterker worden.
So the attitude toward ourselves should be
Onze houding ten opzichte van onszelf zou zo moeten zijn
to be aware of our own glory, of our own position,
dat we ons bewust zijn van onze eigen glorie, van onze eigen positie,
to know that we are saints,
te weten dat we heiligen zijn,
that we have reached a stage where we are at the highest,
dat we een staat hebben bereikt waar we ons op het hoogste niveau bevinden,
and that, now, we have become the light
en dat we nu het licht zijn geworden,
and we have to give light to others.
waarna we licht aan anderen moeten geven.
If you see, in the Bible, Christ has said something,
Als je de Bijbel bekijkt dan zie je dat Christus
which is very important, that you don’t put the light under the table.
iets heel belangrijks heeft gezegd “Verstop het licht niet onder de tafel.”
That’s what it is. You have to put the light on a pedestal.
En zo is het ook. Je moet het licht op een voetstuk plaatsen.
And that’s what it is that
Je moet je licht dus als het ware
you have to put your light on the citadel,
op een toren plaatsen,
at a very highest point to give light to others.
op het allerhoogste punt, om licht te geven aan anderen.
And this is working both ways
En dit werkt in twee richtingen
if you start understanding what you are,
als je begint te beseffen wat je bent,
what you have to be aware of, what is your situation,
waar je je bewust van moet zijn, wat je situatie is,
what is your powers, what you have achieved in Sahaja Yoga,
wat je krachten zijn, wat je hebt bereikt in Sahaja Yoga,
what is the debt you have towards Sahaja Yoga,
wat je Sahaja Yoga verschuldigd bent
and what you have to give for Sahaja Yoga.
en wat je te geven hebt aan Sahaja Yoga;
How Sahaja Yoga has made you so capable,
hoe Sahaja Yoga je zo begaafd,
so good, so nice.
zo edel en zo subtiel heeft gemaakt.
Are you righteous enough? Are you behaving properly?
Ben je rechtschapen genoeg?
Are you doing all the rightful things,
Doe je alle rechtvaardige
which are necessary?
dingen die noodzakelijk zijn?
Because it is only you who can do it.
want enkel jullie kunnen dit doen
You are the people with a very very special energies
Jullie zijn mensen met een ongelofelijk bijzondere energie,
and special contacts with the spiritual life,
en een speciaal contact met het spirituele leven.
and if you start behaving like all other mundane, nonsensical people,
Maar als jullie je gedragen zoals alle andere aardse, onzinnige mensen,
limiting yourself to your family, your children,
door jezelf te beperken tot je eigen familie, je eigen kinderen
your nonsensical previous lives,
en je onzinnige vorige levens,
you’ll be lost.
dan zullen jullie verloren zijn;
Lost to yourself and lost to everyone.
verloren voor jezelf en verloren voor iedereen.
The problems are much more than what you know about.
De problemen reiken veel verder dan waar jij weet van hebt.
That is the understanding you have to reach,
Tot dit besef moet je komen:
that Mother has made us yogis.
dat Moeder ons yogi’s heeft gemaakt.
We are saints.
Wij zijn heiligen.
And we have to show to the world the right path.
En wij moeten de wereld het rechte pad tonen.
She has told us that we are the light
Zij heeft ons verteld dat wij het licht zijn
and we have to show to people which way to go,
en dat wij de mensen moeten tonen welke weg ze moeten nemen
how to go further.
en hoe ze verder moeten komen.
Instead of that everybody seems to be a problem,
Maar in plaats daarvan schijnt iedereen zelf een probleemgeval te zijn,
seems to be in a very small little whirlpool,
en gaan ze in een kleine draaikolk
going round and round and round.
rond en rond en rond.
How can that be?
Hoe is dat mogelijk?
I’ve told you many a times, look at these false gurus.
Ik heb jullie vaak genoeg gezegd: kijk naar deze valse guru’s.
They have no vibrations, they don’t know anything
Ze hebben geen vibraties.
about Kundalini, nothing about Sahaja Yoga.
Ze weten niets over de Kundalini, niets over Sahaja Yoga.
But how much they are doing!
Maar hoeveel doen zij wel niet?
While what are we doing?
En wat doen wij?
We’re struggling still with ourselves and with our problems,
Wij zijn nog steeds aan het worstelen met onszelf en onze eigen problemen,
with our own ideas, with our very small-mindedness
met onze eigen ideeën,
and chicken-heartedness.
met onze ongelofelijke bekrompenheid en lafheid.
Now it is for you to understand.
Nu is het aan jou om dit te beseffen.
It is for you to decide about yourself.
Het is aan jou om een beslissing te maken wat jezelf betreft.
It is your own desire, it is your own bigness,
Het is jouw eigen verlangen; het is jouw eigen grootheid,
your own magnanimity, which has to come forward.
jouw eigen edelmoedigheid die naar voren moet komen.
To see for yourself what you are capable of,
Om voor jezelf na te gaan waar je toe in staat bent,
what you can do.
wat je kunt doen.
It’s very easy for people to say that,
Het is heel gemakkelijk voor mensen om te zeggen:
“Oh Mother, it’s too much. I can’t do anything about it.”
“O Moeder, het is te veel werk. Ik kan er niets aan veranderen.”
Or somebody to say that, “Mother, I’m busy with my family.”
Of een ander zou zeggen: “Moeder, ik heb het te druk met mijn familie.
Or somebody to say, “I’m busy with my children.”
” Of iemand anders: “Ik heb het te druk met mijn kinderen.”
You have come to Sahaja Yoga for that?
Ben je daarvoor naar Sahaja Yoga gekomen?
I have given you realization for that?
Heb ik je daarvoor de realisatie gegeven?
All these blessings have come to you for that?
Heb je daarvoor al deze zegeningen gekregen?
So the consolidation that you have to do is very important.
Het is dus heel belangrijk dat je zorgt dat je sterker wordt.
You can see it clearly that’s why
Het is duidelijk te zien dat dit de reden is
we could not have any public programs,
waarom we geen enkel publiek programma konden geven:
because we really need consolidation in UK.
omdat we echt sterker moeten worden in het Verenigd Koninkrijk.
Though I have lived in UK for so many years,
Ook al heb ik zo lang in het Verenigd Koninkrijk gewoond,
people take me for granted here.
toch beschouwen mensen mij hier als vanzelfsprekend.
Because I am here, because I am staying here,
Omdat ik hier ben – omdat ik hier woon –
they think if we go to the airport, finished!
denken ze dat het al heel wat is als ze naar de vlieghaven komen. ‘
We have done all the haj, everything.
Nu hebben we alle Haj gedaan, alles.’
“We’ve been to the airport; we’ve seen Mother, finished!”
Je bent naar de vlieghaven gekomen, je hebt Moeder gezien, klaar.
What’s the use of seeing Me?
Maar wat heeft het voor nut mij te zien?
What have I given you?
Wat heb ik je gegeven?
Is your light spreading?
Verspreidt jouw licht zich?
How many people have got realization from you?
Hoeveel mensen hebben van jou de realisatie gekregen?
Just find out, how many people
Probeer gewoon erachter te komen hoeveel mensen
have learned Sahaja Yoga from you,
Sahaja Yoga hebben ontdekt door jou,
or from your lives, or from your wisdom,
of door jouw leven, of door jouw wijsheid,
or from your behavior?
of door jouw gedrag.
That is the way, that is the criteria.
Dat is de manier. Dat is de maatstaf.
It’s not that
Niet alleen in de zin van:
“All right, I have sent Mother Her money for Her travel.”
“Oké, ik heb Moeder haar geld gestuurd voor haar reis.”
That’s not sufficient.
Dat is niet voldoende.
At My age, from India, if you see any lady at My age,
Op mijn leeftijd - als je in India een dame van mijn leeftijd ziet,
she walks with a stick, she can’t climb even one step
dan loopt ze met een stok; ze kan nog niet één trap hoog klimmen.
Indian women can’t, because of the heat that they have suffered.
Indiase vrouwen kunnen dat niet, door de hitte die ze daar hebben.
But I’m traveling, you know how I’m traveling,
Maar ik reis rond, jullie weten hoeveel ik reis
how much I am doing. What about My family?
en hoeveel ik doe. Hoe zit het dan met mijn familie?
I deprive them of My company, I deprive My husband of My company,
Ik ontneem hen mijn gezelschap, ik ontneem mijn man mijn gezelschap;
everybody is just without Me.
iedereen moet het zonder mij doen.
I am traveling traveling every day,
En ik reis en reis maar, elke dag,
you know that very well, and I’m working so very hard.
dat weten jullie heel goed. En ik werk zo ontzettend hard!
Sometimes I sleep at two o’clock, sometimes at three o’clock.
Soms slaap ik pas om twee uur, soms pas om drie uur.
This time Harsh was with Me,
Deze keer was Hersh bij me,
and I saw him, he was fagged out!
en ik zag dat hij helemaal uitgeput was.
So I was saying you people do only relay race.
Dus zei ik dat jullie maar een soort estafette doen.
I am in Australia, all right, Australians are working.
Als ik in Australië ben, goed, dan werken de Australiërs.
Then I’m in Austria, then Austrians are working,
En als ik in Oostenrijk ben dan werken de Oostenrijkers.
then they are having a nice time there!
En daarna hebben ze daar een leuke tijd.
I’m in UK, all right, little bit in UK, little work done.
Dan ben ik in het Verenigd Koninkrijk; goed, dan werken ze een klein beetje in het UK
Then they all sit down nicely, enjoy.
En daarna gaan ze allemaal gezellig zitten genieten.
What about Me? I am having a marathon!
Maar hoe zit het met mij? Ik ben aan een marathon bezig!
In the same way you have to feel,
Zo zou jullie instelling ook moeten zijn,
after all, what is My gain in it?
want welk voordeel kan ik hier uiteindelijk mee doen?
What do I gain out of it?
Wat heb ik hierbij te winnen?
I gain something:
Ik win er wel iets bij.
I have brought My children back to normal conditions,
Ik heb mijn kinderen weer in een normale toestand gebracht.
I have taken them to the Kingdom of God.
Ik heb ze naar het Koninkrijk van God geleid.
You have to do the same.
En jij moet hetzelfde doen.
You have to take them to the Kingdom of God.
Jij moet ze naar het Koninkrijk van God leiden.
But if you, yourself, are involved into your own mayas,
Maar als jullie zelf verstrikt zitten in jullie eigen maya’s,
you’ll be everyday going down and down and down and down.
dan zullen jullie elke dag lager en lager en lager zakken.
I may shout, I may say anything, it will not go into your heads,
Hoe hard ik ook zal schreeuwen, en wat ik ook zal zeggen,
it will never click with you.
het zal niet in jullie hoofden gaan, en je zult nooit de klik maken.
You’ll be all stranded wherever you are,
Jullie zullen allemaal vast blijven zitten waar jullie zijn,
because you don’t want to see.
omdat jullie het niet willen zien.
For that I would say, you have one advantage,
Maar wat dat betreft zou ik zeggen dat jullie een speciaal voordeel hebben
especially in UK. You are all very intelligent people.
in het Verenigd Koninkrijk: jullie zijn allemaal heel intelligente mensen.
You have intelligence, no doubt,
Jullie hebben intelligentie, zonder twijfel.
you are not idiots like Americans.
Jullie zijn geen idioten, zoals Amerikanen.
You are intelligent.
Jullie zijn intelligent.
This intelligence became cunningness once upon a time,
Op een zeker moment veranderde deze intelligentie in sluwheid.
and now you are tired of your cunning.
En nu jullie je eigen sluwheid beu zijn,
Indians have learned the cunning from you,
hebben de Indiërs deze sluwheid van jullie overgenomen.
they have become really very cunning.
Zij zijn echt ontzettend sluw geworden.
But you are tired of your cunningness,
Maar jullie zijn je sluwheid beu;
so now you are tired, fed up, fagged out, and lethargic.
dus nu zijn jullie moe, ontevreden, uitgeput en lethargisch.
But with your intelligence you can understand
Maar met je intelligentie kun je begrijpen
that this is such an important work our Mother is doing.
hoe belangrijk het werk is dat onze Moeder doet.
You’ll go down in the history!
Jullie zullen de geschiedenis in gaan:
Every word you say, everything you say,
elk woord dat je spreekt, alles wat je zegt,
every way you behave,
en al je gedragingen.
everything is going to go down in the history!
Dit zal allemaal de geschiedenis in gaan.
Not how many children you produced,
Niet hoeveel kinderen je hebt voortgebracht,
or what sort of a wife you have,
of welk soort vrouw je had;
but what you did for Sahaja Yoga.
maar wat je voor Sahaja Yoga hebt gedaan.
Remember that.
Onthoud dat.
History is going to record everything,
De geschiedenis zal alles optekenen:
whatever you have done
alles wat je hebt gedaan,
and whatever you have achieved in Sahaja Yoga.
en alles wat je hebt bereikt in Sahaja Yoga.
It’s not showing off.
Het gaat er niet om indruk te maken.
It’s not just a demonstration.
Het is niet zomaar een demonstratie.
It’s not talking big.
Het zijn niet enkel mooie woorden.
It’s nothing of the kind.
Daar heeft het allemaal niets mee te maken.
It’s actually, really, totally what you have achieved,
Het is werkelijk, echt waar, in het geheel alles wat je hebt bereikt;
is the point, will be recorded.
daar draait het om, dat zal opgetekend worden.
At least God knows hypocrisy, and God knows bombastic temperaments.
En als er iemand hypocrisie doorziet dan is het God wel.
It’s God who knows where you are,
En God doorziet ook een verwaand karakter.
and what you are up to.
Het is God die weet waar je bent en wat je van plan bent.
You cannot befool God, one thing you must realize.
Je kunt God niet voor de gek houden. Dat is één ding dat je goed moet beseffen.
But when you are befooling God, you are befooling your Self,
Als je God voor de gek wilt houden, dan houd je jezelf voor de gek:
your Spirit, your realization, your own ascent!
je Spirit, je realisatie, je eigen spirituele groei!
So we have to be careful.
We moeten dus op onze hoede zijn.
As a Mother I would say try to be
Als Moeder zou ik zeggen: probeer
introspecting yourself very carefully
zeer grondig aan zelfonderzoek te doen.
what have we done for Sahaja Yoga?
Wat hebben we gedaan voor Sahaja Yoga?
What have we done for other people who are drifting?
Wat hebben we gedaan voor andere mensen die de weg kwijt zijn?
What has been our behavior towards other sahaja yogis?
Hoe hebben we ons gedragen ten opzichte van Sahaja Yoga?
How much peace and love and compassion we have given to others?
Hoeveel vrede, liefde en mededogen
How much understanding and tolerance we have shown to others?
hebben we anderen gegeven?
If somebody gets here a little more money,
Als iemand hier een beetje meer geld verdient,
he becomes so bombastic, he becomes so aggressive,
dan wordt hij zo verwaand! Hij wordt zo agressief!
he becomes so rude.
Hij wordt zo grof!
I can’t believe it!
Ik kan het niet geloven.
How can money lure you into these vices?
Hoe kan geld je tot deze slechte eigenschappen verleiden?
You are not ordinary people, you are the saints
Jullie zijn geen doorsnee mensen. Jullie zijn de heiligen
whose feet were washed by the River Ganges.
van wie de voeten gewassen werden in de rivier de Ganges.
Try to understand your glory. Try to understand your own powers,
Probeer je bewust te worden van je grootsheid! Probeer je bewust te worden
your own position as saintly people, sahaja yogis,
van je eigen krachten, van jullie eigen positie
which are above all the saints
als heilige mensen, als Sahaja yogi’s, die zelfs boven alle andere heiligen staan,
because you know how to give realization,
omdat jullie weten hoe je zelfrealisatie moet geven.
you know everything about Kundalini,
Jullie weten alles over de Kundalini.
you know everything about realization.
Jullie weten alles over de realisatie.
How many people knew about it?
Hoeveel mensen hadden hier kennis over?
Otherwise, I’ll start thinking
Anders zou ik nog beginnen denken
I have given all this knowledge to some bunch of fools
dat ik al deze kennis heb doorgegeven aan een bende gekken,
who do not know what is the value.
die de waarde ervan niet inzien.
As Christ has said, “Don’t throw pearls before the swines.”
Zoals Christus zei: “Gooi geen parels voor de zwijnen.”
But I don’t think I have done that mistake.
Ik denk niet dat ik die fout heb gemaakt.
I cannot believe I have done that mistake,
Ik kan niet geloven dat ik die fout heb gemaakt,
that I have thrown pearls before swines.
parels voor de zwijnen te gooien.
I have not done it.
Ik heb het niet gedaan.
But, it is for you to decide where you stand, in what category.
Maar het is aan jou om te beslissen tot welke categorie jij behoort.
It is so obvious that
Het is overduidelijk dat
it’s a very precarious time we are passing through.
we heel onzekere tijden doormaken.
It’s very important [that] we have to fight it out.
Het is ontzettend belangrijk dat we ons een uitweg vechten.
It’s much more than any wars you have fought.
Dit gaat veel verder dan gelijk welke oorlog die jullie al eerder hebben uitgevochten.
It’s much more than any struggle human beings ever had.
Het gaat veel dieper dan gelijk welke worsteling die de mens ooit heeft doorgemaakt.
It’s such a horrible world that is being created,
Het is zo’n afschuwelijke wereld die men heeft gecreëerd;
and we have to transform it.
en wij moeten haar transformeren.
It’s a tremendous task.
Dit is een enorme taak.
For that you have to work out
Daarvoor moeten jullie
in a very sincere and a innate manner.
op zeer oprechte en natuurlijke wijze werken.
And I’m sure one day will come
En dan ben ik zeker dat er een dag zal komen
that in the history of this world
in de geschiedenis van deze wereld
sahaja yogis will have their names written with golden letters.
waarop de namen van Sahaja yogi’s in gouden letters geschreven zullen staan.
I am sure this will work out.
Ik ben er zeker van dat dit zal gebeuren.
I am sure this has to work out,
Ik ben er zeker van dat dit moet gebeuren.
and that you all have to achieve it,
Dat jullie dit allemaal moeten verwezenlijken,
collectively, with one mind, with one heart.
collectief, met één brein en één hart.
What should I sacrifice?
Wat kan ik ervoor opofferen?
What should I do?
Wat kan ik doen?
How should I help?
Hoe kan ik helpen?
What is my contribution?
Wat kan ik bijdragen?
I wish I could see those days in My lifetime.
Ik wou dat ik deze dagen nog tijdens mijn leven kon meemaken.